"Aku akan mengatakan yang sebenarnya."
"Seharusnya aku
melakukan ini sejak dulu."
Apa?
Hei, Sivani.
Tidak apa-apa.
Disana disana.
- Jangan menangis.
Katakan padaku, apa yang terjadi?
Apa yang harus kamu katakan?
Shivani.
Chikki tidak pernah melakukan aborsi.
Itu aku
siapa yang melakukannya.
'Kamu sengaja berselingkuh,
kamu sengaja hamil,'
'dan kamu sengaja
tidur dengan orang lain.'
'Kamu adalah seorang gadis tanpa karakter.'
Saudara laki-laki,
Saya sangat takut.
Itu sebabnya saya menulis
nama Chikki di register.
Dan ketika kebenaran muncul kedepan,
Chikki menyalahkan
dirinya sendiri.
Saya minta maaf!
Kenapa, Chiki?
Mengapa?
Saya minta maaf.
Kenapa kamu melakukan ini?
Mengapa Anda melakukan ini, Chikki?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Saya mengatakan begitu banyak hal buruk kepada Anda.
Aku tidak akan bisa memaafkan diriku sendiri.
Maafkan aku, Chiki.  Aku sangat menyesal.
- Yash.
Aku tidak akan pernah bisa
memaafkan diriku sendiri, Chikki.
Mengapa Anda tidak memberi
tahu saya hal yang begitu besar?
Mengapa Anda membuat pengorbanan yang begitu besar?
- Tidak apa-apa.
Seharusnya kau memberitahuku sekali saja.
Mengapa Anda tidak memberi tahu saya hal yang
begitu besar?  Pengorbanan yang begitu besar!
Kenapa kamu tidak memberitahuku, Chikki?
Tolong, satu menit.
Saya belum berkorban, Yash,
saya juga tidak pernah membantu Anda.
Saya bukan pahlawan.
Aku hanya terlalu mencintaimu.
Dan semua yang saya inginkan
adalah untuk Anda berikan kepada saya
tempat dalam hidup Anda.
Bukan hanya saya,
gadis mana pun dalam hidupmu.
Baik itu saudara perempuan, ibu,
atau calon anak perempuan Anda,
jika hal serupa
terjadi pada mereka,
maka kamu harus bisa
menerima mereka apa adanya.
Apakah kamu tahu
100 orang mengajukan pertanyaan, gadis-gadis,
tapi tidak ada yang mendukung mereka?
Saya ingin Anda mendukung saya,
bukan untuk bertanya kepada saya.
Jika saya mau, saya bisa
dengan mudah memberi tahu Anda
bahwa itu adalah aborsi Shivani.
Dan mungkin Anda juga
akan memaafkannya,
tapi aku tidak bisa
memaafkanmu saat itu.
Aku tidak akan bisa mencintaimu.
Bagaimana saya bisa mencintai seorang pria
siapa yang menilai seorang gadis berdasarkan masa lalunya?
Sebenarnya...
Pertanyaannya bukan tentang kebenaran.
Itu selalu tentang berpikir.
Pikiran
yang mengampuni
seribu dosa anak laki-laki
tapi tidak memaafkan satu
kesalahan seorang gadis.
Itu ingin menjaga
belenggu di kaki para gadis
dan ingin memimpin mereka
dengan memegang jari.
Kadang dari ayah, kadang dari
saudara laki-laki, kadang dari anak
laki-laki, kadang dari suami.  Kami
tidak ingin memegang jari, man.
Kita bisa mengukir jalan kita sendiri
dan berjalan sendiri.
Kami tidak membutuhkan siapa pun.
Dengan rahmat TUHAN,
kita bahkan bisa membimbing anak
laki-laki dengan memegang jari mereka.
Nenek, aku minta maaf.
Nenek!
Nenek, ini reaksimu bahkan
setelah mendengarkan
kata-kata Chikki?
Rumah,
budaya, dan asuhan
yang saya banggakan
ternyata benar-benar kosong.
Tidak hanya hidup saya tetapi seluruh
keberadaan saya juga didasarkan pada kebohongan.
Aku merasa malu karenamu.
Jauhi dia!
Jauhi dia, nenek.
Apa yang kamu katakan, nenek?
Aku berkata untuk tetap diam!  Jangan
berani-berani ikut campur dalam masalah kami!
Aku akan bicara.
Aku juga punya hak.
Ini adalah rumah Yash.
Oleh karena itu rumah saya juga.
Shivani adalah saudara perempuan Yash.
Oleh karena itu dia adalah adikku juga.
Aku memiliki hak yang sama
seperti Yash terhadap Shivani.
Sebenarnya itu bukan
masalah Shivani.
Ini adalah masalah Anda.  Masalah Yash.
Ini adalah masalah keluarga ini.
Masalah setiap keluarga.
Masalah seluruh negara.
Mereka yang berpikir
bahwa jika sesuatu yang buruk
terjadi pada seorang
gadis, maka itu salahnya.
Tanpa berpikir, tanpa bertanya,
tanpa mengetahui apapun,
semua orang mengucapkan keputusan.
Nenek, apakah Anda bertanya kepada
Shivani apa yang terjadi padanya?
Apakah seseorang memaksakan
dirinya atau membubuhkan minumannya?
Anda tidak bertanya apa-apa padanya!
Tidak ada seorang pun di sini
yang tahu apa yang terjadi padanya.
Tetap saja, semua orang mengucapkan
vonis dan menjatuhkan vonis.
Dan saya mengatakan bahwa
bahkan jika sesuatu terjadi padanya,
itu bukan akhir hidupnya.
Tapi kami berpikir seperti ini
dan meyakinkan gadis itu juga.
Apakah Anda tahu
apa yang akan terjadi?
Hasilnya akan seperti itu
bahwa Shivani akan
mengakhiri hidupnya.
Dan jika Shivani telah memberikan hidupnya,
itu bukan salahnya.
Itu salahmu.
Suasana yang telah
Anda ciptakan di rumah ini
akan bersalah.
Pemikiran Anda akan salah.
Apakah Anda tahu masalah kita adalah
bahwa kita bertindak seolah-olah
tidak ada yang namanya seks di dunia?
Populasi 150 crores tidak dapat
dibentuk tanpa berhubungan seks, bukan?
Kita semua melakukannya,
tapi tidak ada yang membicarakannya.
Mengapa demikian?
Kita harus memberikan pendidikan seks
kepada anak perempuan dan laki-laki kecil.
Tentang benar dan salah.
Kita harus mengajari mereka tentang
sentuhan yang baik dan sentuhan yang buruk.
Tapi tidak.
Ini semua tentang kehormatan, rasa hormat!
Di setiap keluarga, hanya
asuhan ini yang diberikan
rasa hormat terhadap rumah
berada di tubuh gadis itu.
Dan jika seseorang
menyentuh gadis itu,
maka kehormatan
rumah itu akan hilang.
Dan begitu rasa hormat
dari rumah itu hilang,
maka gadis itu tidak punya jalan
lain kecuali memberikan nyawanya.
Tidak peduli siapa yang menyentuh seorang gadis,
bersiul padanya,
menganiayanya, atau bahkan memperkosanya,
gadis itu akan menderita diam-diam.
Karena dia tahu
bahwa jika dia
mengatakan sesuatu,
masyarakat akan menyalahkannya.
Bahkan hari ini,
di TV, di novel, dan di film,
gadis hamil yang belum
menikah bunuh diri.  Mengapa?
Karena kami telah menciptakan
lingkungan seperti itu
dan kami telah menciptakan keluarga seperti itu
di mana seorang gadis tidak
bisa mengatakan yang sebenarnya.
Karena dia tahu
bahwa jika dia mengatakan sesuatu,
masyarakat akan menudingnya.
Malu pada pemikiran seperti itu!
Yash.
Itu sebabnya aku tidak
memberitahumu apa-apa, Yash.
Karena saya tidak
ingin pergi ke rumah
di mana anak perempuan tidak bisa mengungkapkan
pikiran mereka dan mengatakan yang sebenarnya.
Dimana suamiku tidak bisa mendengar
kebenaran tentang seorang gadis.
Bagaimana saya bisa mencintai orang kepada siapa
Apakah saya takut untuk mengatakan kebenaran saya?
Saya minta maaf.
- Tidak, saudara.  TIDAK.
Tolong, jangan...
Tidak.
- Maaf.
Ini semua salahku.
Maafkan aku, Shivani.
Mohon maafkan saya.  Silakan.
Tidak. Tolong, jangan.
Tidak peduli apa yang telah
dilakukan seseorang padamu,
apapun yang telah terjadi padamu,
Aku adalah pelakumu yang sebenarnya.
Tidak, tolong.
- Ini semua salahku.
Ini semua salahku.  Aku yang salah.
Aku sangat menyesal.
Dan saya...
Saya tidak akan menyalahkan siapa pun.
Saya tidak akan menyalahkan siapa pun
bahwa masyarakat saya telah mengajari saya hal ini.
Bahwa masyarakat saya telah mengajari saya
ini atau nenek saya mengajari saya ini.
Adalah tanggung jawab kita sendiri
untuk mengubah diri kita sendiri.
Adalah tanggung jawab saya
untuk mengubah diri saya sendiri.
Tetapi saya
tidak mengubah diriku sendiri.
Anda harus belajar
bertanya pada diri sendiri.
Saya tidak belajar.
Saya tidak belajar.  Mengapa?
Karena aku laki-laki!
Saya telah diajari
bahwa laki-laki itu berbeda.
Man... 'Jadilah seorang pria.'
'Jadilah seorang pria.'
SAYA...
aku laki laki
dan bagiku itu berbeda.
Aku laki laki.
Itu yang pernah saya katakan.
Benar, Chiki?
'Ini berbeda bagi saya.  Aku laki laki.'
Keistimewaan menjadi seorang pria
menutup mata saya.
Dan saya tidak pernah bisa
melihat masalah orang lain.
Mengapa?  Karena aku laki-laki!
Dan saya tidak pernah berhenti
keluar karena saya laki-laki.
Saya tidak pernah dilarang
mengenakan pakaian
yang saya inginkan
karena saya laki-laki.
Saya tidak pernah berhenti untuk
berteman dengan pilihan saya
dan menjalani hidup saya seperti
yang saya pilih karena saya seorang pria.
Itulah mengapa
Saya tidak pernah melihat masalah orang lain
karena itu bukan masalah saya.
Itulah mengapa
Aku tidak pernah bisa melihat berapa banyak masalah
saudariku...
Tidak, saudara.  Kumohon...
- Adik iparku...
dan semua orang tinggal.
- Tidak, saudara...
Tolong, jangan berkata seperti itu.
Silakan.
Aku sangat menyesal, Shivani.
- TIDAK.
Aku sangat menyesal.
- Tidak, jangan.
Aku sangat menyesal.  Mohon maafkan saya.
Silakan.  - Aku sangat menyesal.
Aku sangat menyesal.
Tolong, jangan.
'Mengapa dia datang ke
arahku dengan niat sensual?'
'Chikki.'
'Oh Tuhan!  Adalah...'
'Apakah dia akan menanyakan
pertanyaan itu sekarang?'
'Jika dia akan menanyakan
itu, maka jawabanku adalah ya.'
'Dari Senin sampai Minggu,'
'dari pagi sampai
sore, itu adalah ya!'
'Dari Januari hingga
Desember, ya!'
'Dia terlihat sangat seksi
dalam gerakan lambat.'
'Tapi kenapa dia harus
berjalan sangat lambat?'
'Datang cepat!  Cepat!'
Chikki.
Hari dimana aku datang ke rumahmu
untuk memberitahu Anda
berapa harganya
Aku mencintaimu dan siap
menerimamu apa pun yang terjadi,
Saya tidak mengerti
semuanya hari itu.
Tapi hari ini...
Tapi hari ini,
Saya mengerti
segalanya tentang hari itu.
Apalagi rumahku...
Jangankan rumahku,
Anda tidak ingin menjadi
kehormatan rumah seseorang.
Semua yang Anda inginkan
adalah seseorang.
SAYA...
Dengan bangga saya bisa mengatakannya hari ini.
Aku tidak menginginkanmu
menjadi kehormatan keluargaku.
saya hanya...
Aku hanya ingin kau menjadi Chikki ku.
Chikki saya.
Tidak ada lagi.
Semua kehormatan dan rasa hormat
keluarga ini semuanya omong kosong.
aku tidak akan membebani...
Aku tidak akan membebanimu
menjadi semua ini.
Dan saya harap
bahwa hari ini...
bahwa hari ini aku sudah...
bahwa hari ini saya telah menjadi orangnya
Anda tidak akan pernah malu untuk mencintai.
Jadi, Chiki,
Saya ingin mengatakan bahwa...
Itu sebabnya hari ini,
Aku mencium bulan
dan bertanya padanya
Maukah kamu...
Apakah kamu akan menjadi milikku?
Maukah kamu menikah denganku, Chikki Sharma?